# Домашнее задание 12. "Docker"

## Домашнее задание.

- Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. 
- После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx).
- Определите разницу между контейнером и образом. Вывод опишите в домашнем задании.
- Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?
- Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.


## Выполнение.

#### Задание 1. Создание контейнера.

Ссылка на образ в docker hub:https://hub.docker.com/r/webnikolaenko/myweb

Установка:

````
docker run -d -p 8088:80 webnikolaenko/myweb:0.2
````

Проверка:
````
#curl localhost:8088
Welcome to nginx for OTUS!
Copyright (c) Ilya Nikolaenko
````
#### Задание 2. Определите разницу между контейнером и образом.
Образ Docker представляет собой статический файл, который содержит все необходимые инструкции для создания контейнера. Образ включает в себя файловую систему, приложения, библиотеки, зависимости и все остальное, что нужно для запуска приложения.

Контейнер Docker - это экземпляр образа, который запущен и работает на хост-системе. Контейнер - это изолированное окружение, которое включает в себя все необходимое для запуска приложения. 

Основная разница между образом и контейнером заключается в том, что образ - это статический файл, который может быть использован для создания множества контейнеров. Контейнер же - это инстанс образа, который запущен на хост-системе и работает в изолированном окружении. Контейнеры можно создавать, изменять, запускать и останавливать, но образы не могут быть изменены после их создания.

#### Задание 3. Можно ли в контейнере собрать ядро?
В контейнере можно собрать ядро, но это может потребовать дополнительных настроек и возможностей, таких как доступ к устройствам на уровне ядра или привилегированный доступ в контейнер. Сборка ядра операционной системы может потребовать изменения некоторых настроек ядра и системы в целом, которые могут быть затруднительными в контейнере.

Таким образом, хотя это возможно, сборка ядра в контейнере не является распространенным или рекомендуемым способом, и часто может потребовать дополнительных настроек и возможностей, которые могут быть ограничены в контейнеризованной среде.
